
* Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.

* $ git commit -m 'Мой первый коммит!' 

* После нажатия Enter текущая версия файлов будет сохранена в репозитории с сообщением Мой первый коммит!. Коммит (по названию команды git commit) — это по сути список файлов с их контентом.

##  Ещё раз о разнице между git add и git commit

* Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 

* Кстати, Мой первый коммит! — не лучший вариант сообщения. Коммит нужно описывать так, чтобы было понятно, какие именно изменения были сделаны. Например: Добавлено важное дело в TODO, Добавлена сортировка имён, Исправлена ошибка в цикле или Добавлены заготовки рекламных текстов.

* Вот пример полезного сообщения в репозитории новостного сайта: Исправление опечатки в заголовке главной страницы на хорватском.

* Правильно описывать коммиты — искусство, к которому стоит приобщиться как можно раньше. Хорошо, когда: сообщение коммита легко читается; оно информативное; все сообщения оформлены в одном стиле.

* Введи и проверь, git status перестала выводить сообщение No commits yet (англ. «ещё нет коммитов»). А до коммита, было такое сообщение, если запрашивал статус. 

* Иногда нужно «откатить» то, что уже было закоммичено, то есть вернуть состояние репозитория к более раннему. Для этого используют команду git reset --hard <commit hash> (от англ. reset  — «сброс», «обнуление» и hard — «суровый»).
